# Информационные системы. ЛР №2
   

----

### Векшин Арсений P3316
#### Вариант: 1600
#### portbase: 32810
Стырил - зафолловься

----

### [frontend](https://github.com/ArsenyVekshin/ITMO/tree/master/IS/lab1/lab1_frontend)   
Запуск отдельно: `npm start`  
Запуск сборки: `npm run build`  


### [backend](https://github.com/ArsenyVekshin/ITMO/tree/master/IS/lab1/lab1_backend)   
Запуск: `mvn spring-boot:run`  
Запуск сборки jar: `mvn clean package`

----

### [Условие ЛР1](https://github.com/ArsenyVekshin/ITMO/tree/master/IS/lab1/tasks-text/lab1.md)   
### Доработать ИС из ЛР1 следующим образом:

Добавить в систему возможность массового добавления объектов при помощи импорта файла. Формат для импорта необходимо согласовать с преподавателем. Импортируемый файл должен загружаться на сервер через интерфейс разработанного веб-приложения.
 - При реализации логики импорта объектов необходимо реализовать транзакцию таким образом, чтобы в случае возникновения ошибок при импорте, не был создан ни один объект.
 - При импорте должна быть реализована проверка пользовательского ввода в соответствии с ограничениями предметной области из ЛР1.
 - При наличии вложенных объектов в основной объект из ЛР1 необходимо задавать значения полей вложенных объектов в той же записи, что и основной объект.

Необходимо добавить в систему интерфейс для отображения истории импорта (обычный пользователь видит только операции импорта, запущенные им, администратор - все операции).
- В истории должны отображаться id операции, статус ее завершения, пользователь, который ее запустил, число добавленных объектов в операции (только для успешно завершенных).

Согласовать с преподавателем и добавить в модель из первой лабораторной новые ограничения уникальности, проверяемые на программном уровне (эти новые ограничения должны быть реализованы в рамках бизнес-логики приложения и не должны быть отображены/реализованы в БД).
   
Реализовать сценарий с использованием Apache JMeter, имитирующий одновременную работу нескольких пользователей с ИС, и проверить корректность изоляции транзакций, используемых в ЛР. По итогам исследования поведения системы при ее одновременном использовании несколькими пользователями изменить уровень изоляции транзакций там, где это требуется. Обосновать изменения.
 - Реализованный сценарий должен покрывать создание, редактирование, удаление и импорт объектов.
 - Реализованный сценарий должен проверять корректность поведения системы при попытке нескольких пользователей обновить и\или удалить один и тот же объект (например, двух администраторов).
 - Реализованный сценарий должен проверять корректность соблюдения системой ограничений уникальности предметной области при одновременной попытке нескольких пользователей создать объект с одним и тем же уникальным значением.